Há cinco habilidades que todo anunciante precisa ter. Essas habilidades aqui são essenciais. Se você não tem uma delas, ferrou, já era, pode desistir da gestão de tráfego? Não, não é assim que funciona.
Toda habilidade é treinável, você consegue desenvolver. Óbvio que tem pessoas que têm um pouco mais de aptidão. E se você não tem aptidão, você vai fazer o quê? Você vai sentar, chorar e vai desistir?
Você tem o quê? Cinco anos? Inteligência emocional de uma criança? Claro que não. Se você não tem tanta aptidão, você vai dar o dobro de esforço e acabou.
Bem-vindo à vida adulta, meu querido, minha querida. Quando eu comecei na gestão de tráfego, vou ser sincero com você.
Dessas cinco habilidades que eu tô pra te passar aqui, eu tinha mais... não é eficiência, eu tinha mais aptidão, acabei de usar a palavra.
Eu tinha mais aptidão pra uma delas. As outras quatro habilidades, eu desenvolvi 100% ao longo do caminho.
Então você também vai desenvolvê-las ao longo do caminho. A questão é, agora você tá aware. O que é aware?
Aware é consciente de que você tem que desenvolver isso pra que você se torne cada vez um anunciante melhor.
E você vai ver que nenhuma das habilidades que eu vou falar aqui é sobre você.
É saber mexer no gerenciador de anúncios. Você se é bom de... Alguém deve estar assim.
Ele vai falar que eu tenho que ser bom de matemática. Ele vai dizer que eu tenho que ser bom com números, com lógica, ferrou.
Eu sou de humanas, Pedro! Socorro!
Galera de humanas pira. Não tem nada disso.
Você vai ver que são coisas muito mais macro, são coisas muito mais da vida.
Eu tô muito coach hoje, né? Coisas da vida que você vai ter que desenvolver.
Olha só, então quais são as habilidades? Sem mais delongas.
A primeira habilidade é a habilidade da organização. Eu gosto de falar que organização dá ROI, tá?
Eu falo isso desde as minhas primeiras aulas.
É uma das frases que eu mais falei ao longo da minha vida como gestor de tráfego.
É que organização dá ROI. E como é ser organização dá ROI? O que é ROI?
Você já viu lá no ABC do tráfego, né?
Que o ROI é o retorno do investimento.
Lembra? As palavras a gente vai falá-las várias vezes ao longo do caminho.
Elas vão começar a sedimentar na sua cabeça.
ROI é o retorno do investimento.
Então você ser uma pessoa organizada vai fazer com que você ganhe mais dinheiro.
Pedro, então quer dizer que se eu organizar minha mesa aqui e eu não tiver, por exemplo, duas xícaras de café esquecidas na minha mesa,
eu vou ganhar mais dinheiro?
Não.
Mas a questão é quando você consegue organizar principalmente o seu gerenciador de anúncios, onde a gente vai criar as nossas campanhas,
os seus públicos, as suas pastas, quando você vai organizar os anúncios que você vai subir,
quando você organiza a sua rotina, quando você organiza o que tem que ser feito em cada um dos dias,
quais campanhas tem que ser otimizadas, quais campanhas você tem que subir em cada um dos dias.
Quando você cria esses sistemas de organização, a sua vida vai ser muito mais eficiente, você vai ser muito mais rápido,
você vai conseguir encontrar os dados muito mais rápido.
Ah, Pedro, ferrou, eu sou zero organizado.
Pois é, eu também era.
Nesse aspecto de eu era organizado na vida, tá?
Mas tem uma frase que é muito boa, que é como você faz as pequenas coisas na sua vida e como você faz tudo.
Então se você for fazer uma entrevista de emprego comigo, por exemplo, uma das coisas que eu vou falar é
sua cama agora, ela tá arrumada ou tá desarrumada?
Você consegue me mandar uma foto?
Você pode achar isso meio intrusivo, mas eu acredito muito nisso.
Que, pô, se a pessoa não tem a moral de arrumar a cama, se a sua cama tá desarrumada,
você pode pausar essa aula agora, arrumar ela e voltar aqui.
Voltou?
Mas se a sua cama tá desarrumada, provavelmente as outras coisas da sua vida estarão desarrumadas também.
Então claro que é um indício.
Mas eu sempre fui uma pessoa muito organizada nos meus ambientes, que não eram ambientes tecnológicos.
Meu computador era sempre muito desorganizado, as minhas pastas, os nomes que eu usava pras coisas eram muito desorganizados.
E hoje em dia eu criei um sistema de nomenclaturas que eu dou pras coisas e que aos poucos eu vou te apresentando ele aqui ao longo do curso
pra eu organizar minha vida.
E é claro, tem gente que vai usar o Notion, tem gente que vai usar o Trello, tem gente que vai usar o ClickUp,
tem gente que vai usar um Excel, o Word, um bloco de notas, um papel, um post-it.
As pessoas encontram maneiras diferentes de se organizar.
O importante é que você encontre uma que funcione pra você e que você entenda que organização dá ROI.
Então assim, por exemplo, se você entrar na minha conta de anúncio, vou abrir ela aqui na sua frente,
se você entrar na minha conta de anúncio aqui, você vai perceber o quê?
Você vai perceber logo de cara aqui que existe uma organização.
Você nem precisa saber o que é cada uma dessas coisas, mas você vai ver aqui no nome da campanha
que existe uma organização, que existe um padrão que está sendo seguido.
Tanto que é um padrão que eu prezo até na comunidade de Sobral de Tráfego.
Você vai entrar lá na comunidade de Sobral de Tráfego e você vai ver o quê?
Você vai ver que os posts têm uma determinada organização.
Nem todo mundo segue, mas é algo que eu fico influenciando as pessoas a utilizarem.
Por quê?
Porque quando você é organizado, quando você tem o seu gerenciador de anúncio organizado,
você vai perder menos tempo buscando dados, buscando informações, buscando métricas
e sendo mais rápido no seu dia a dia, mais ágil.
A organização vai te dar agilidade.
E organizar dá trabalho, olha que louco.
Só que quando você é organizado, no longo prazo, você tem menos trabalho.
A organização no curto prazo dá mais trabalho do que ser desorganizado.
Só que a desorganização no longo prazo vai dar mais trabalho para você do que ser uma pessoa organizada.
Então seja organizado.
Esse é a primeira habilidade, um dos primeiros princípios aqui.
Número dois, segunda habilidade.
Curiosidade.
A gente até acredita que a gente já falou disso nas aulas anteriores.
Você tem que entender o seguinte, eu gravo tanta aula que às vezes eu esqueço o que eu falei e o que eu não falei.
Mas eu acho que falamos.
A curiosidade, ela é uma das coisas mais importantes que o anunciante, o gestor de tráfego tem que ter.
Você tem que ter a curiosidade nas ferramentas.
Você não pode só seguir exatamente...
Claro, você tem que seguir o que está sendo explicado aqui.
Mas você tem que fuçar um pouco.
Você tem que ser um pouco curioso.
Você tem que entrar nas ferramentas.
Você tem que ser curioso até mesmo para criar os seus testes.
O que você vai testar, as coisas que você vai experimentar.
Seja curioso.
Claro que você não vai reinventar a roda no começo da jornada.
Tem gente que tem em ser o mais inteligentão da sala.
Ai não, eu resolvi fazer um pouquinho diferente aqui do que o Sobral ensina.
Não.
Primeiro faz o que eu ensino.
Depois que você está fazendo, que você está gerando resultado,
aí você vai começar a ser curioso.
Você vai começar a testar coisas novas.
E é aí que você vai crescer.
Porque a sua individualidade, ela é só sua.
Então, esse pensamento curioso de, cara, eu vou experimentar.
E se eu fizer isso?
E se eu colocar isso daqui dentro disso daqui?
O que acontece?
E se eu selecionar esse objetivo de campanha?
E se eu tentar misturar um público de interesses com um público de lookalike?
Será que funciona?
E se eu tentar misturar um público de palavra-chave,
um segmento personalizado de palavra-chave,
com um segmento personalizado de aplicativos?
Será que funciona para o meu negócio?
Então, é esse.
E se?
E se isso?
E se aquilo?
E se a gente fizer não sei o quê?
Toda ideia é boa, nasce de um em si.
Então, seja mais a pessoa.
E se eu clicar aqui, o que acontece?
Só não clique em deletar todas as campanhas.
Tem como reverter isso?
Tem.
Tem muita gente que deleta todas as campanhas.
Mas você consegue depois filtrar as que foram excluídas,
duplicá-las e criar tudo novamente.
Mas vai ser uma dor de cabeça sem fim.
Não passe.
Quem já passou por isso, inclusive, você pode até mandar um comentário aqui embaixo dessa aula.
Mas a questão é o seguinte.
Seja curioso.
Você precisa ter isso.
Ponto número 3.
Tenha processos.
O que são processos?
Processos é como se fosse tutoriais pessoais ou empresariais.
Se você tem uma empresa com várias pessoas.
São tutoriais de como você faz as coisas.
Esses tutoriais podem estar em um formato de fluxograma.
Deixa eu até abrir aqui uma imagem de um fluxograma para te mostrar.
Eles podem ter uma lógica de fluxograma.
Eles podem ter uma lógica de texto.
Eles podem ser um vídeo.
Mas são explicações de como você faz aquilo que você faz todos os dias.
Tenha em mente que isso é algo que você está plantando hoje.
Fazer processos da trabalho.
Mas é aquilo.
A gente está trocando o trabalho de curto prazo pelo descanso de longo prazo.
No futuro, quando você for passar o bastão do tráfego pago para alguém.
Quando você for ter uma pessoa que está te ajudando no tráfego pago.
Quanto mais processos você desenvolveu, melhor.
E às vezes os processos estão documentados.
O que é um processo documentado?
É você criar um documento explicando aquilo que você faz.
É você gravar sua tela com o OBS Studio.
Ou com outras ferramentas de gravação de tela.
Mas é você gravar sua tela explicando aquilo que você está fazendo.
Para você mesmo.
Para alguém que vai ver aquilo no futuro.
É você criar um fluxograma explicando como algo é feito.
Então você está documentando o processo.
Ou então o processo pode estar aqui dentro da sua cabeça.
Se o processo está dentro da sua cabeça.
É mais difícil de delegar para alguém.
Você vai ter que falar ele novamente.
Mas mesmo quando você está...
Principalmente aliás quando você está começando.
A maioria dos processos vão estar aqui.
Então quando eu vou criar uma campanha.
É um processo.
Eu já sei o que eu tenho que fazer.
Eu tenho que abrir o gerenciador.
Eu tenho que clicar no botãozinho verde.
Se eu quero uma campanha para gerar leads.
Eu vou selecionar cadastros.
Depois eu vou apertar nessa setinha.
E aí eu vou colocar o nome da campanha.
O nome do conjunto de anúncios.
O nome do primeiro anúncio.
Eu vou apertar em continuar.
Isso é um processo.
É um passo a passo que está sendo seguido.
E claro que eu vou mostrar para vocês.
Todos esses processos de criação de campanhas.
Parte do nosso curso subido de tráfego.
Não deixa de ser eu te ensinando processos.
Só que a questão é.
Você precisa dos seus processos internos.
Para o seu próprio negócio.
Então seja viciado em criar processos.
Eu gosto de falar que.
A pessoa que é boa de processos.
Ela gosta de economizar cliques.
Qual que é a maneira mais eficiente.
De eu subir uma campanha.
Dando o menor número de cliques possível.
Então seja viciado nisso.
Seja viciado em sempre tentar fazer as coisas.
Da maneira mais eficiente.
Sem perder tempo.
Porque se você tem mais tempo livre.
Você pode focar em estudar mais.
Em crescer mais.
Ou você pode focar em descansar.
Que é muito bom também.
Então habilidade número 3.
Processos.
Habilidade número 4.
Essa daqui.
É a habilidade da cara de pau.
E aí você vai dizer assim.
Putz Pedro.
Eu sou completamente.
Introvertido.
Eu não sou uma pessoa comunicativa.
Eu não tenho essa cara de pau.
Só que assim.
Talvez no mundo offline.
Você pode falar isso.
Não Pedro.
Eu não sou a pessoa que eu vou.
Sei lá.
Sair na rua.
Eu sou gestor de tráfego.
Mas eu não vou sair na rua.
E abordar os negócios.
Eu morro de nervosismo.
Eu tenho um pânico.
De falar com outras pessoas.
Alguém não pode.
Alguém não pode me ligar.
Que eu já fico nervoso.
Então assim.
Tá tudo bem.
Se você é essa pessoa.
Mas isso não exclui.
A possibilidade.
De você conseguir desenvolver.
Essa habilidade.
De ser um pouco mais cara de pau.
E o que é ser cara de pau?
Ser cara de pau.
É diferente de comunicação.
Tá.
De ser uma pessoa comunicativa.
Ser cara de pau.
É você não ter vergonha.
De não saber as coisas.
Essa é a minha definição.
De ser cara de pau.
Não ter vergonha de não saber as coisas.
Eu já falei isso.
E vou repetir muitas vezes.
As pessoas que mais tem resultado.
Não são as pessoas que tem mais respostas.
Mas são as pessoas que tem mais perguntas.
Tá.
Seja uma pessoa cheia de perguntas.
Não tenha medo de perguntar as coisas mais básicas.
Do mundo.
Quando você tem um ambiente certo para perguntar.
E você tem.
Você está na comunidade Sobral.
Esse ambiente ele foi desenhado.
Para você ter acesso ao conteúdo certo.
E é o ambiente certo para você fazer as perguntas.
Que é a comunidade Sobral.
Então cara.
Use e abuse desse super poder.
Faça as perguntas ao longo de todo o processo.
É claro.
Você não vai ser.
Desculpa a palavra.
Talvez eu seja um pouco grosso aqui agora.
Me desculpa se sou a grosso.
É que eu não sei dizer isso de uma outra maneira.
Com tanta eficiência.
Mas a questão é.
Não seja burro.
Não seja burro de não utilizar esse ambiente ao seu favor.
E não seja burro de.
Eu vou começar a fazer perguntas de meta-eds.
Sendo que você nem viu o curso de meta-eds.
Aí o povo da comunidade vai falar para você.
Cara, você assistiu as aulas?
Você está vendo as aulas?
Você assistiu as aulas do curso?
Porque tem muita gente que é preguiçosa.
Ser cara de pau não é ser preguiçoso.
Não é tipo assim.
Eu tenho dúvida.
Então eu vou fazer pergunta.
Mas você nem pesquisou ainda.
A gente não aceita aqui dúvidas de alguém que não fez o mínimo esforço para encontrar
resposta por si mesmo.
Porque quando você não se esforça para procurar resposta por você mesmo e você faz uma
pergunta, você está dizendo o quê?
Você está dizendo que o seu tempo é mais valioso do que o dos outros.
E não é.
Não é.
Aqui na comunidade Sobral, ali, de todos os membros que estão participando aqui da
comunidade Subido de Tráfego, o seu tempo não é mais valioso.
Não é.
É igual.
Então você fez a sua pesquisa.
Você procurou.
Eu falo isso nos primeiros vídeos quando você entra na comunidade Sobral.
Chegue de mãos cheias.
Esse daqui são os meus resultados.
Isso daqui foi o que eu já encontrei de resposta para esse tema.
Mas eu ainda estou com dúvida.
Eu ainda não sei.
Eu assisti as aulas, mas não consegui entender.
Beleza.
Aí a gente vai te ajudar e vai te ajudar com gosto.
Com gosto.
A gente gosta de gente sedenta por conhecimento.
Mas não gente preguiçosa querendo atalho.
Não gente preguiçosa querendo atalho.
Então seja cara de pau.
Seja cara de pau e você vai ter que encarar um pouco.
Se você quer ser gestor de tráfego, você vai ter que encarar uma prospecção.
Você vai ter que encarar uns não.
E aí você vai descobrir que ser cara de pau não vai te machucar, não vai te matar.
Que vai fazer bem para você no final das contas.
E número 5.
Comunicação.
E comunicação nada mais é do que a habilidade de você conseguir expor as suas ideias.
E tem gente que realmente se comunica pior do que outras pessoas.
E eu quando comecei, vou te falar uma coisa.
Esse daqui era o meu ponto mais fraco.
E aí agora você pode estar falando assim, ah não era.
Ele está dizendo isso aí por humildade.
Pô meu povo, a gente está num ambiente aqui que eu não tenho porque mentir para você.
Eu era o péssimo comunicador.
Não sabia expor as minhas informações e o meu conhecimento de uma maneira eficiente.
Principalmente quando eu estava assim, na frente de uma câmera.
Porque agora eu estou na frente de uma câmera.
Isso aqui é uma câmera.
E era muito difícil para mim.
E foi algo que eu desenvolvi.
E como que você desenvolve a sua comunicação?
Da mesma maneira que você desenvolve qualquer coisa na vida.
A melhor maneira de você fazer alguma coisa é fazendo.
É você executando aquilo todos os dias.
É você fazer aquilo todos os dias.
Então exponha.
Exponha a sua dúvida.
Exponha o seu conhecimento.
Toda vez que a gente está...
Quando a gente está aprendendo idiomas, tem dois tipos de métodos de aprendizado que a gente fala.
Tem o input.
O que é o input?
É quando eu estou recebendo informações.
Você agora está no modo input.
Você está ouvindo.
Você está lendo o que eu estou escrevendo.
Então input é o receber.
Ouvir e ler.
E existe o output.
O output é o que?
É botar para fora.
Input é para dentro.
Output é para fora.
Output é quando eu estou...
É o que eu estou fazendo.
Eu estou no modo de output aqui.
Eu neste momento, nesse instante, estou treinando minha comunicação.
Por quê?
Porque eu estou expondo uma ideia para você.
Então eu estou falando e estou escrevendo.
Estou colocando para fora.
E talvez você não vai ser um puta comunicador falando.
Mas você vai ser melhor escrevendo.
E talvez hoje você não seja bom em nenhum dos dois.
E se você não é bom em nenhum dos dois, o que você vai fazer?
Você vai praticar.
Você vai praticar como?
Fazendo perguntas.
Fazendo perguntas e contribuindo.
Onde?
Que onde?
Imagina que você tem um ambiente que você consegue ir lá e fazer perguntas.
E responder pessoas.
E contribuir.
Na comunidade Sobral.
Então crie o exercício diário, o hábito diário de participar da comunidade.
De entrar lá todos os dias e responder uma pergunta.
Se você todos os dias entrar na comunidade Sobral e responder uma pergunta.
E aí você vai falar assim.
Ah, mas eu sou muito iniciante.
Como é que eu vou responder alguém?
Você não vai acreditar quantas pessoas são mais iniciantes do que você.
Às vezes você acha.
Se você está no nível número 3.
Você pode ensinar o cara que está no número 2 e no número 1.
Se você está no nível número 4.
Você pode ensinar o cara que está no 3, no 2, no 1.
E eu estou falando de uma escala de um nível que vai de 0 a 1000.
E você está no 4.
Mas você pode ensinar outras pessoas.
Essas pessoas estão lá.
E elas precisam da sua ajuda.
Às vezes você acha que tem gente que precisa.
Tem gente que precisa do seu conhecimento mais básico.
Mais básico de todos.
Porque a pessoa viu um conteúdo e ela não absorveu da mesma maneira que você absorveu.
Então tem possibilidade lá de você estar ajudando as pessoas.
E conforme você for evoluindo, isso só vai aumentando.
Conforme você for para o campo de batalha.
Explicar como você está conseguindo os seus resultados.
Isso vai desenvolver em muito a sua comunicação.
Então comunicação não tem jeito.
Você tem que se expor.
Mas não precisa se expor para o mundo inteiro.
Você não precisa gravar um vídeo e postar no seu Instagram.
Se exponha em um ambiente controlado.
Você exponha em um ambiente de pessoas que não vão julgar você pela sua comunicação.
Ao contrário.
Elas vão admirar você.
Porque você está fazendo.
Então essas são as 5 habilidades.
Busque desenvolver elas ao longo da sua jornada.
Quanto mais você desenvolver elas, mais sucesso você vai ter ao longo do seu caminho.
E aí talvez alguém poderia falar assim.
Ah, mas e a habilidade de vendas?
Para mim isso é uma mistura disso aqui que a gente está falando.
Principalmente de comunicação.
Ser um pouco cara de pau.
Então assim, isso aqui para mim são os princípios base.
São os blocos nos quais a gente vai construir o nosso castelo.
E são coisas que às vezes você é mais fraco numa, mais forte em outras.
E você vai desenvolvendo elas ao longo do caminho.
Sem pressa e sem pausa.
Não precisa ser amanhã.
Demora anos para você desenvolver isso daqui.
Mas está tudo bem.
Porque agora você está aware.
Você está consciente de que isso são coisas que você vai precisar ao longo da sua jornada como gestor de tráfego.
Tá bom?
Tamo junto.
A gente se vê na próxima.